序：

嗯，这是基于本人的日志归纳并扩展而成的励志小说……唉，就当作是这样吧。。。
既然要扩展，那就要加一些看上去很正经的章节，比如序。
在我小学的时候，曾经是小学校长的奶奶教过我写记叙文。她告诉我，写记叙文有四大要素：时间、地点、人物、事情。只不过，在我上初中之后，事情变成了“起因、经过、结果”……这其实只是一种扩展吧，并不妨碍奶奶教导的正确性。既然我要写一篇小学生水平的作文，那前序就用来小学校长的标准来归纳一下我写的小学生作文吧。
时间：大四伊始
地点：嗯，开始的时候，大约在北京
人物：我
事情：其实没什么事情……
唉，序就写这么多吧。这已经是小学生作文的极限了。

其一：

切水果把手切了，肯定是我最近开了群嘲讽。。。

其二：

其实在切完水果后，我吃的时候把嘴咬破了。。。这几天开始疼了。。。
这样下去没有东西写的，估计过一两章就要开回忆杀了，这是我见过最快开回忆杀的作者。。。

其三：

当初想开个系列的作者已经没有东西写了。。。作者只能开回忆杀了。。。。。

只靠一时的热度，把一件事情做三次，已经差不多了。。
但不知道为什么，我还是想写下去。
至少写前三章的时候，我是这么想的。虽然很随兴地写，但我还是想写下去。
之后的话，等我不想写下去再说吧。