其二十 - 一轮大戏之后

所以第一轮的对决就这么结束了，我“普通”地进行着第二轮对决。

既然第二轮的对决是“普通的”，那本质上就和第一轮没有什么区别了。

一切就是这么“普通地”进行着，在我把一切可能发生的事都当作意料之中的时候。

所以，经历了第二轮的对决中的多次一问一答之后谈判达成既定目标，也自然被我当作所谓“意料之中”的事了，也就让这场本应该是不可思议的胜利显得有点淡而无味。

我想起从第一章开始，我的这一系列的遭遇就被记录下来，把这些遭遇统称为“世界在讨厌我”，也逐渐发现自己做的事和世界给我的回应总是不太合拍的。
虽说这让我觉得这其实是中二的我搞事情才让世界才讨厌我的，但是当我注意到很多事就算我做得和别人一模一样也会翻车的时候，才意识到就算我按着“攻略”走，也是会被所谓的“序”影响的。
终于在“绝望”之下，我通过“普通”，把所有将会发生的事情都认定为“意料之中”，如此一来，“序”的随机影响就无法不如我意了，也总算让我心无旁骛地和“序”展开对决。
这样做或许有些淡而无味，就连最后的胜利，好像也变得没有什么意思了。

不过，淡而无味的胜利，总该是好过失败的。

既然已经胜利了，那所谓的大戏，到这里就已经结束了。

或许各位读者们看到这里想必要破口大骂一句“你莫不是在消遣我？？？”，可我却觉得，大戏在这里结束，就如同完全随机、不可预知的“序”让读者预料之外的事情发生，也和“世界在讨厌我”有着异曲同工之妙。这个事本身并不会让遭遇者很满意，也不能为遭遇者的意志左右，但它偏偏就是发生了。
所以，遭遇这等破事的读者们也不妨把这个事“普通”地当作一件“意料之中”的事好了。

既然已经胜利了，那看来所谓完全随机的“序”，那讨厌人的世界，也不是完全不可战胜的吧。

就算下次我不能战胜了，可既然我已经是一个绝望过的人了，也不过是重归于绝望了而已，这又有何妨呢。

在这个谈判的场所里，我再次回味起当初的绝望。

。。。。。

还是吐槽一下吧，“谈判”这个用语，放在这“普通”的小学作文里，还是显得太不普通了。
所以“谈判”二字，还是改为“面试”吧，怎么看都是“面试”更加普通一些。
或许不少读者，早就想这么做了吧~

虽然说，故事应该在这里就告一段落了，但是在这个面试的最后一个环节，序终究还是发动了下一轮的进攻。

“对了，我忘了说一件事，我们对你们的英语成绩有一定要求，希望你们入职之前要把英语考一下。”人事小姐姐如是说。

唉。。。

看来，世界还是在讨厌我，而序还是喜欢给我来一点无法预料的意外啊。

而已经经历过绝望的我，在听完人事的话之后，就像听到了意料之中的事一般，普通地点了点头。

（完）