其十一 - 要对抗整个世界的不只中二少年，还有中二癌晚期

其实在火车上还有一位大叔跟我亲切的聊天。
然而，在和大叔聊天之后，我就想到在我下车后就要遇上大事情了，都不用等明天。
大叔说到，这么晚了，下车之后直接就到车站附近的朋友家去住好了……

大叔的朋友真是多啊，不过我好像并没有住在车站附近的朋友啊。
那我下车之后怎么办呢？
晚上十点了，真是太晚了……虽然我好多年没在十二点前睡觉了。
不过司机叔叔当然不会像我这么讨厌，人家都是早睡早起的好孩子。
所以，十点后的公共交通？不存在的。

十点了，很少人叫车了，更少人应该是没有人会和我拼车回学校了。
不过，十点后火车站没有公共交通，自然就会有私人交通。有生意，就会有人谈生意。
再不过，这种生意，一般都是你跟对面谈需求，对面跟你谈价钱。
谈吧谈吧，谈就谈吧，我再晚点回学校估计宿舍阿姨就关门了。
我只想早点去到可以睡觉的地方。因为我第二天可是要搞大事情的，而且是那种要六点起床去搞的大事情。

不不不，这不能再叫搞事情了，按照上一章（其十）的设定，这应该叫做对抗整个世界。

不只二次元，就连很多经典小说都是在说一个普通人，起码一开始很普通，到最后做成了不可思议的事情。
中二少年看了这些故事之后，就会产生代入感，开始相信自己也是这样一个主角，而且是更了不得的主角，搞出的更是独一无二的大事情，除了他没人做得到。
所以说，中二少年其实是在以不同的形式，战胜除了他之外的一切存在，与这个世界对抗。

不过，中二少年终究处于中二主义的初级阶段。他们没有想明白一个问题，主角真的想成为主角吗？

创造出传奇的主角，成为绝世英雄的主角，之所以是传奇，之所以是英雄，是因为主角做出的事情和他本来的身份有巨大的差距。好比一个高手主角请一个路人吃饭，有什么好传奇的，请吃饭很出奇吗；但如果一个路人把一个高手打仆，那路人会立刻成为传奇，被附上各种高高手，高手之王之类的称号，这位路人也就一时成为主角，背后有着数不清的故事。

路人，变成传奇与英雄。这就是独一无二的主角所需要经历的带有巨大的变化。毋论时间地点人物事情，起因经过结果中心思想，主角需要的是产生巨大的变化，也就是说，主角是不能一直和开篇时一样的，无论他本身是个流氓无赖，还是霸道总裁。而主角产生了变化，也就以为着主角的世界自然也在产生变化，毕竟主角就在这个世界里面。

所以说，主角真的会喜欢这些变化吗？毕竟变化意味着主角要重新适应变化后的自己，也要重新适应变化后的世界。

中二少年没有想过这些问题，自然也就会认为只要自己在一些细节上模仿主角，就能成为主角，搞一波大事情。所以，中二少年处于并长期处于中二主义的初级阶段。他们不会意识到，要经历变化，要让世界也变化，是一个多大的工程。

所以他们到最后发现自己无法成为心目中的主角，搞出属于自己的大事情时，就毕业了，病也好了，或许无意中也明白了主角是要经历变化的。

但总有些奇怪的中二少年，始终没有变成主角，却总是想太多，总想搞事情，于是便得了中二癌。等到中二癌发展到晚期时，他们还是变不成神通广大的主角，于是就疯了。他们也没有去想成为主角是不是需要变化的，他们只知道，在他们想做什么事情时，只要放入自己的心思，就会发现前方有无数的阻挠。

或许这就是与整个世界对抗吧，不过他们已经无暇享受与世为敌的快感了。

他们不明白这是为什么，所以就用诸如“世界在讨厌我”之类的理由来搪塞了。

不过说不定还真是这个原因呢，那些惊动世人的传奇都在写主角是如何搞事情、如何经历变化，那不就说明世界上大多数人本身并没有经历或是习惯什么大变化吗？不然的话难道有人会为高手吃饭高手睡觉之类的情节所惊动吗？世界上这么多的人都不太习惯变化，那这个世界会习惯变化吗？

那一个不太习惯变化的世界，会怎么看待一个总想搞事情的中二癌晚期呢？