其十七 - 我还是不知道那天见到的大boss叫什么名字

其实在说大boss之前，我还想先说说攻略。

所谓攻略，就是告诉你做成一件事所需要的前提条件，好让你满足这些条件，然后取得预期内的成果。

我所知道的，按照攻略去做事，然后成功的例子不在少数。

然而，很多时候，对错成败，就是差在你所做的一切的那个过程中，所具有的那么一点说不清道不明的东西。

我不知道这句话是不是对的，只不过不少事情明明跟足步骤去做，跟得再紧也好，也会有人成功，有人失败。
然后有些大佬总结攻略时，就会加上类似上述的一种观点，就是告诉你攻略只能提供有限的帮助，因为不明原因而失败的情况还是有的。

我觉得这句话好像很厉害，就在这里加上了。
而差的这点东西是什么，有的大佬会尽量给出其他各种意外因素，有些大佬说差的是感觉，有些说缺的是爱，更有些大佬会说少的是所谓的境界。

这就好像我拜读过无数的作品一样，包括游戏、小说、电视剧、动画片，林林总总，都是不按套路走的啊。很多作者自己已经决定好了的事情总会在最后关头发生变化。
主角练习时一直做相同的操作都不能成功，怎么最后就突然成功了呢？
命中注定的那种克星不是说好一直是克星的吗，怎么最后就被主角反杀了呢？
奇迹不是因为不可能出现才会被叫做奇迹的吗，怎么最后又出现了呢？

而跟着攻略走的我也曾尝试在现实中去模仿所谓的感觉，爱，或是境界之类的东西，然而这些东西仿佛也成了攻略的一部分，变得没有那么说不清道不明了。
就这样，即便我能够把这些不知道是什么的玩意儿模仿出来，事情还是会出现一些意料之外的问题，然后崩在莫名其妙的地方。

你说这些攻略之类的东西是错了吗，好像也不是，毕竟按着攻略走然后取得成果的人不在少数。
所以我实在想不明白这是怎么回事。

明明我按照攻略去做一件事，却还是会在最后关头意外翻车。这就好像什么呢？

就像前一章说到的一样，明明我没有想过搞什么大事情，却还是被世界讨厌了。
就像前前章说到的一样，明明我绝望了，却还是继续下去了。

突然之间我发现，在我思考这些问题时，似乎都被一种像是思维定势一样的东西束缚了。

很多时候，在我面对未知而不知所措时，都会尽量参考一些攻略，或者说是定理，通过已知的条件去推断未知的结果，从而将其认定为已知。

也就是说，只要有攻略，原因确定了的话，结果也就确定了。
就像只要我们把攻略上写的条件都满足的话，就能得到想要的成果。

先不讨论下面的因果推断是不是对的，我在这里再整理一下，就当作是一种攻略吧。
因为绝望了，所以没必要继续了；
因为你不搞事，所以你也不会出事；
因为按照攻略做了，所以就不会失败。

所谓的攻略，其实就是像上面的排比句一样在表达某些因果关系。你要达成的条件是因，取得的成果，自然就是果了。
而对于一份攻略来说，条件总该是有限的。如果攻略里条件有无限个，那在取得成果达成之前是永远无法达成攻略里的所有条件的。

可到我顺着攻略走时，车莫名其妙就翻了。
或许，因果根本就没有那么简单吧。无法简单到，能够写成一份用过都说好的攻略。

攻略里面需要满足的条件是有限的，而每次满足这些有限的条件之后，我都因为一些攻略外的因素出现变化，无法得到预期的果。那可不可以说，一个确定的结果，后面其实有无数多个原因支撑着呢？
而我们每次都只能满足有限的原因，如果这个时候有那么一个我们尚未确定的原因出现变化时，结果也会跟着变化了。
也就是说，全部的原因有无限个，已确定的原因却是有限的，两者相减就能得出未确定的原因有无限个。
我想这也就是，各种攻略到最后都总结不出来的那一点东西吧。只不过这一点东西，可是无数个未确定的原因啊。

不过我刚刚也说过，很多人都能按照攻略把一件事做好的。
毕竟就算有些原因尚未确定，也不代表这些原因一定会发生变化的。
而我只不过是那个刚好遭遇到未知原因发生变化的，被世界讨厌的家伙而已。

我无法确定所有的原因，而这些未确定的原因又会不断发生变化，到了最后，确切的结果便无法预期。
按照上一章的说法，让未确定的原因发生变化，从而使我无法预计正确的结果的，就是所谓的最终boss吧。

只不过，我还是不知道该如何称呼这个最终boss。那就强行命名为“序”吧。