其十五 - 大戏就不需要什么特别的题目了，叫做大戏就好了

这一章的题目，我想了很久。

我想办法让自己重新体验当初的感觉，我以为我已经忘得差不多了。不过还好，我似乎很快就想起当初的感觉了，就是那种绝望之后没有情绪波动的虚无。
这种感觉应该还是没有那么容易忘记的，或许好久以后，我会把前面说到的各种命途曲折统统忘记，而吊诡的是那种情形下绝望的心情，我能够轻易地让自己重新感受一遍。

那这种感觉对我想题目有什么作用呢，当然就是让我想出这一章这么一个题目了。

我设法让自己再次体验这种心情，就会发现当时的自己根本不会想着去写什么乱七八糟的文章，想什么奇奇怪怪的题目。因为当时的我也没有精力想太多乱七八糟、奇奇怪怪的事了。该进场就进场吧，该签到就签到吧，该进会议室了，那就进去吧，就如进场前的我一般，想想自己想做什么，再把要做的事一件一件做了就好，不要想太多，当然我早就没有精力“想太多”了。

所以，这章的题目也一样。既然这一章预定为重头部分，术语又叫“大戏”，那叫做大戏就好了。

从进场到谈判会面，我还是没有什么想法，也没有做什么特别的事，所以这一段就用上面的文字带过了。

其实还是有那么一段小插曲的，在我还等着会面开始时，有位好像大佬的人还问我有没有带西装过来……
那我还能怎么办呢，我也很绝望啊。按照我昨天的“天时”，我连剪头发的时间都没有。

无论如何，谈话要开始了。

很多人，应该都遇到过不少各种各种类似的谈话，像是生意人谈合同，菜市场大妈的砍价，学生的面试，或许身份、场景、内容差了不少，但这些谈话都能看成一种“谈判”，或者说是，交易。
双方把各自的条件摆出来，如果双方都接受对方的条件，那就交易成功，反之便是失败。
前面我有说过，整场谈判应该算是一场战争。这并不是我在打自己的脸（真不是，别瞎说，我没有），那是从准备工作开始算起的。如果套到战争里面，这个谈话的过程，便是这场战争里面一次关键的战役了吧。

我曾经企图取得天时上的优势，最终失败；
我曾经企图取得地利上的优势，最终失败；
我不知道自己有没有企图取得人和上的优势，毕竟只有我一个人，而我并不知道自己和不和。

我企图取得战前的优势。
我全部都失败了。

我知道的，只有绝望，没有期待或是沮丧等各种幻想。没错，就是我提到的那种没有任何想法的绝望。

可我还是走进了会议室，非常普通，没有不必要的慌张，也没有一点期许。
虽然绝望中的我并没有想什么多余的事情，但是仔细追究的话，有一件事，我觉得当时我就算想也是想不通的。
那就是为什么我要一直继续下去。

明明已经去大连之前就已经很背了，我还是节外生枝去一趟大连；
明明已经送了一班车，非要去找黄牛买下一趟的票；
明明我的床都已经一副不想让我睡在上面的样子了，我还是很平淡地收拾一番；
明明收拾完都快一点了，第二天……哦，是早上，还是六点钟起床了；
明明进场前连西装都没有，头发也来不及剪，我还是照样进场了。

这都是在搞什么啊，还绝望？你都绝了念想还做这么多多余的事吗？
是啊，我都绝望了，为什么还是一路走下去了呢？

我到现在也没有完全想通，我只是觉得当初这么做是很普通的，就如我无须面对选择就能作出行动一样普通。
所以，我就这样普通地自我介绍了，也普通地有问有答了。
所以，不知不觉中，我们的谈话也普通地结束了。
普通得就像，大戏的最终boss并不是对面和我聊天的人一样。

没错，最终boss的确不是对面和我聊天的人。
最终boss，我等一章再说。