其十二 - 来不及说什么中二了，快上车

关于中二癌的问题，我是想了好久才想明白的。但是那天晚上要不要坐黑车回宿舍这个问题，我一下就想好了。
所以，不要因为我上一章扯了这么久中二，以为我和私人交通谈完生意之后思考了半天人生。

和我谈生意的那位司机，也算是老司机了吧。他觉得我一个人去这么远，车费太贵，不值当，当然他能载四个人的车只送我一个人好像也不太值当，所以找了一个坐到中途下车的人来和我拼车。我也没想太多，毕竟车费的确也降下来了，还降了十来块钱呢。所以我就这样上了老司机的车。

我一向很佩服这种私人交通老司机的车技，他们有的可以大晚上在没有路灯而且迂回曲折的公路上开到八九十码，有的可以一首抽烟一手握方向盘时用握方向盘的手拿起手机和别人发条语音。相比之下这位老司机并没有什么特别的技巧，最多也就单手握方向盘另外一只手拿手机看一下信息什么的而已。总的来说并没有我印象最深刻的那位老司机厉害。

我自己上老司机的车在我的记忆中大抵是三次，第一次带我的老司机给我的印象是最深刻的。那是在我大一去完海之韵公园之后回去的时候上的车，老司机带我去一个最近的公交车站。路程不远，没多久我就看到老司机所说的公交车站。而就在我离下车的地方还有差不多一百米的地方，老司机的双手毫无征兆地松开了方向盘，不是为了看手机，也不是为了抽烟。老司机只是风轻云淡地垂下双手，给人一种很纯粹的感觉。大概是震惊老司机的车技，大概是感慨于老司机心中的纯粹，我的大脑有如进入时间停止的状态一般，当然我的面部表情仿佛也随着我的大脑一起进入了时间停止的状态，这导致我直到车停在了我要下车的地方，我才清醒过来。

体验过时间停止之后，我很是敬畏这些老司机，根本不敢上他们的车。

现在世界在讨厌我呢，还让我知道了。那上了车的我……能怎么办，我也很绝望。。。可我已经连祈求不要出事的欲望都没有了。

或许从上了火车的那一刻开始，我就有一种看破世尘的感觉，相当的有禅意。知乎上有人说这哪是什么看破，说什么“我不在乎成败”之类的话，其实不就是认怂、放弃了吗？其实我觉得这样说的人还是没看明白，他这是在为了贬低心中的看破而强行将看破与心中被看低的认怂对等起来。在我看来，这两者的确是可以一样的，不过这种对等和刚才的对等不一样的地方在于，看破也不过是一件平常事情，而认怂是不必被看低一等的。

所以，我既可以是看破，也可以是认怂，其实都没什么关系。我认怂了，所以我自卑地认为世界是在讨厌我的；我看破了，所以我超然地认为世界不过是在讨厌我。在上一句的表述中，你们可以看到，两者其实没什么差别，结果都一样。
所以，我既没有祈求一路顺风的欲望，也没有祈求一路顺风的勇气。

其实在好久之后，我又想到，我明白看破了、认怂了是不是一样的又如何呢，我第二天还是要去谈判啊，今晚还是需要睡觉的啊,一会老司机会不会翻车谁也不知道啊……

当然了，到了最后，大家应该不会猜错，我还是毫发无损地回到了宿舍。