其十 - 现在只能强行把上车之后的事写下去了

在我割到手指之后，我有了把《世界在讨厌我》写出来的想法（其一）。
在我写文档各种被坑时，我开始怀疑世界在讨厌我。（其四）
在我上了火车去大连的时候，应该就是我明白“世界在讨厌我”这个事实的一刻了。

其实我在火车上并没有遇到什么大事情，这足够空闲让我去想第二天要搞的大事情。

其实我自从引入大连的情节以来一直没有强调我要去大连干什么，给人一种刻意要隐瞒的感觉。
这是因为大连这个事件非常敏感，对往后的展开造成了极大的变动，所以我并没有具体说这到底是怎么回事。不过如今尘埃落定，也是我直面过去的时候了。

不瞒你们说，其九和其十的成稿时间整整隔了一年，还有什么好不落定的呢。。。

简单来说，就是我去进行一次关于中日友好合作的谈判。谈判成功的话，我会代表中国出使日本，为两国缔结友好同盟。谈判失败的话，我自然继续留在祖国母亲的怀抱中。

好吧……一年过去了，我还是无法直面过去。不过事实和我说的并没有太大差别，你们就当作你们看懂了，相信了，接受了吧。

话说回来，为什么是在穷途末路的时候才要我搞这种大事情呢？
为什么等我要做什么事的时候总是有什么人有什么东西在搞事情呢？

以前这种问题任我想破脑袋都想不明白，现在答案一下明瞭了：“不就是因为世界在讨厌我吗？”。
这个答案太好用了，如果你们有什么不顺心的事想不明白的话，也是可以用这个答案，毕竟这一句话就解决了问题。

不过这样一来，你说我明天怎么办？

其实也没有怎么办了，该做什么就做什么吧，不要想太多。
其实也轮不到我想太多了，我已经没有什么幻想了。
我甚至想不出这次失败后我还有什么后路了，回去写文档算吗？

不要以为我会有什么“既然这个世界讨厌我，那我就成功给你看！”这么励志的想法。事实上绝望就是绝望，并不会带来什么重生的希望，绝望了就该有一副绝望的样子。
绝望，就是绝了念想了，也就是说，这时候的我并没有什么内心感情。我觉得那些万念俱灰的人不应该摆出一副悲伤的模样的，悲伤是你的想法和现实有落差而造成的，当你真的没有什么想法时，哪来的落差呢？

如果非要说有什么想干的事，那就是把第二天的谈判给结了。但是我也没有想这个谈判有多重要了，去他的两国情谊。

毕竟，我做每一件事的时候，都觉得这个世界似乎在和我作对。或许反过来说比较威风，我做每一件事，都在与整个世界为敌。
在这里又要说句题外话了，不要老是学那些奇奇怪怪的小说说什么为了什么东西要与整个世界作对。现在还不一定是整个世界都在和我作对，应该说只是我身边的世界而已，就足够让我筋疲力尽了。

就这样，我还想什么明天怎么办，我还有什么好想的？

所以，在我上了火车后我并没有做什么，甚至坐姿都没怎么改变。这就是我在火车上大部分时间中所做的事。