其十九 - 普通的 if，普通的 else，

所以，与“序”的正面对决就这么展开了。

不通过预测结果指导行动，不考虑行动会导致什么样的结果。

那怎么样才算是“不考虑行动会导致什么样的结果”呢？

告诉自己“不要考虑！不要考虑！不要考虑！”吗？

当然不是这样。

其实，我早就发现了。
一个想法，只要产生了，就会一直存在于我的脑海里，无法隐藏，也无法消灭。

好比，从第一章开始所记载的，各种各样的经历都会让我感到沮丧。

自行车坏掉，赶不上火车，宿舍崩坏……
这些都是我各种各样的经历，都可以让我觉得沮丧。

当然，在这个过程中，我并没有因为这些事情的发生而改变我最开始定下的任务，也就是所谓的“谈判”。
这并不代表我把这些沮丧的想法一一消灭了，相反，这些沮丧的想法在我的脑海中逐渐变成了绝望的想法。

而强烈的绝望，覆盖了我的各种期许，不过与此同时，也顺便把我的各种忧虑覆盖了。

就是这样，我才得出了“不考虑行动会导致什么样的结果”这个决定。
也就是说，我的各种想法，或是期许或是忧虑，虽然无法被我隐藏，被我消灭，却可以被更加强烈的想法吞噬湮灭。
如此一来，只要我在做出选择时，有一个更加强烈的想法，就可以让我无暇考虑行动会导致的结果了。

那这个想法是什么？还是一直以来的绝望吗？
的而且确，绝望可以让我不去考虑行动会导致什么结果，但是绝望如何让我考虑之后该做什么呢。
毕竟按照之前的说法，我可是“明明已经绝望，却还是会走下去”的人啊，

这样看来，“继续走下去”，应该就是那个强大的想法了吧，让我在不考虑行动对结果的影响同时，还能做出决策。
那好吧，我就考虑一下如何“继续走下去”吧。
其实这件事没有想象中这么复杂。

用一段伪代码来写，无非就是：
if 成功
走成功之后的路
else
走失败之后的路

其实这个说出来三岁小孩子都知道怎么做，但是一直以来我都懒得去想成功之后应该做什么，更是不愿意去想失败应该做什么。
就这样，我就只会去考虑我的做法，会导致什么样的结果了。

只要结果能够确定了，选择也就明确了吧。
或许推断“结果会如何”，就是比考虑“应该做什么”简单吧。
推断“结果会如何”如同做数学题，跟着一份攻略推断下去，答案就是固定的。
至于考虑“应该做什么”，却是个没有尽头的问题，只要愿意，你的脑海中可以产生无数种选择。

我曾经以为，只要确定一个范围，在这个范围内我能推断出各种各样的情况下的“结果会如何”，然后在这些结果里面随便挑一个我喜欢的，就不需要考虑所谓的“应该做什么”了。
可是我发现，我通过各种各样的经验，或者说是攻略，推断出的各种各样的情况，在“序”的影响下，都在随时脱离我的预测。
卒之，到最后无论我怎么推断，我都无法推断出一个我喜欢的结果。
这就是“绝望”。

那我应该怎么办？我也不知道。我的推断已经到尽头了，再也无法通过推断来指导我应该怎么办了。
那我就直接选一个“应该做什么”吧，随便选就好，不用再推断了。
从另一个角度来讲，我也可以认为，我确信自己推断出来的结果，全都是让我绝望的结果。那我还是知道了各种各样的情况下的“结果会如何”，然后随便挑一个，虽然不一定是我喜欢的。
无论结果不如我所愿，还是如我所愿，都为这个结果考虑“应该做什么”，无论是所谓的 if 还是 else，都当作意料之中的结果来考虑。
只要我把所有的意想不到都当成意料之中，那我就不会再遇到所谓的意想不到了！
什么？你问如果上面这个推论出现意外又该如何？又能如何！我依旧当作是意料之中！
这就是“普通”。

既然我不在做选择时推断“结果会如何”，我就只能考虑出现各种不同的结果之后，“应该做什么”了。
自然而然，这就是在考虑如何“继续走下去”了。

对面要我自我介绍？那就自我介绍吧。介绍得好就听下一题，介绍得不好就走。
对面问我干过什么？那就说我干过什么吧。说得好就听下一题，说得不好就走。
对面的问题我听没不太明白？那就猜吧，然后强行把对话继续下去。天没聊死就听下一题，聊死了就走。

反正经过无数轮像刷字数一样的决策后，我们的对话就结束了。
终于等了一会，新的问题又来了。

第一轮的谈判他们很满意，那我怎么办？那就参加下午的第二轮吧。谈判成功就继续下一个环节，谈判失败就走。

就这样，我和“序”的第一轮正面对决结束了。虽然这样的对决还会有很多轮，就像之后这篇不知道写了多久的小学生作文还有不知道多少章一样。