其十三 - 终于回宿舍了，三才俱丧的宿舍

题目说了紧接前章的剧情，所以下面就要鬼扯一段来充字数了，顺便说说所谓的三才。

其实世界上的很多事情，都可以用战争来比喻。
打架可以是战争，比赛可以是战争，项目开发也可以是战争，甚至是漫展抢购，都可以是战争。

好比漫展，你需要顾虑外部因素，比如跟你抢购的对手和漫展里面的各位老师各种周边各种时间安排；检视自身资源，主要是你的钱包和你的交通；最后你的所有行动、思绪都必须在你的控制内，比如抢占什么队伍的头位，看到好看的妹子要不要停下来想一下怎么立flag。

在古代，此三者通称三才，曰天时、地利、人和。
简单来说，天时不可预计，地利难以改变，唯有人和可控度最高。故“天时不如地利，地利不如人和”。这句话不是说天时最无所谓，人和最重要，若要成事此三者是同等重要的。而天时地利可控度低于人和，所以要想成事，努力的重点多半在因势利导的人和上。

应该说，这次谈判，也是一场战争吧。下面就简单说一下我的天时地利吧。

关于天时。
1.第二天九点谈判开始；2.我回到大连的宿舍时已经是晚上十一点以后；3.不知道为什么，从暑假开始，大连一直很潮湿。

关于地利。
1.谈判地点他们选在青泥洼一家酒店，那个叫青泥洼的地方，在大连的市区；2.我们的软院，在不知几十公里外的金州郊区；3.交通是公交和轻轨；4.我的宿舍，不向阳。

关于人和。
1.在绝望感多天以来的反复侵袭下，我已经不知道怎么想办法了；2.看着上面的天时地利，其实对我的心情没有什么影响。

当时，我没记错的话是靠直觉行动的。

累了，想睡觉。
想睡觉，褥子潮了，要洗，十一点了。
不管褥子了，还有个硬床垫，不过褥子套先褪了吧。
十一点，到第二天九点，在到达现场之前，我还有十个小时。
第二天去现场，半个小时公交，半个小时轻轨。
半个小时接驳找路肚子痛，半个小时现场准备稳定呼吸。
闹钟响到出门，稳一点，留一个小时吧。
所以闹钟就定早上六点吧，第一个。
洗漱好，收拾好，我闭上眼睛前看了下手机，刚刚想的事，已经是前一天的事了。

唯一一个不知算是天时地利还是人和的正面条件，就是那天舍友睡得有点晚，可以让我在收拾好各种各样的地方之后再洗澡，不然我就得洗完澡再折腾了。看来这个世界还没完全讨厌我啊，就当作是这样吧。