其十六 - 最终boss登场之前

我对谈判中我做出的应对用了两个字来描述——普通。
普通到，在说话时这些话对不对，应不应该说出来，我似乎都没有想过。
当然了，要说我说的话都都是没有经过思考的，那似乎也不是。

应该说，我并没有把我的行动直接和最终结果连接起来。
这句话可能有点悬乎，我举一个例子吧。

当我玩游戏的时候，会接触到很多大佬总结的攻略。这些攻略里面都会提到做成各种事的关键条件，告诉你做成一件事在某些时候一定要达成某些特定条件，比如说你在某个森林没有去救一个路人女，那你就不能在下个地点找到大宝剑，然后……
你就只能用很渣的系统给的所谓最高级武器去打boss。
总觉得刚刚这个例子不是很合适，有点不对头，可也不知道问题到底出在哪里，算了我们继续。

当然不止游戏，像是很多其他攻略，像是教你做菜的，教你编程的，都是告诉你要做到某些某些点，然后你就能把事情做成。

这就会给人一种感觉，就是做成这些事情是和最终结果有必然联系的，只要把这些事都做出来，结果就在预期之内。

但从我前面说到的各种奇遇来看，似乎有点不一样啊。
我也是在做着些很普通的事情，请假买票回学校，回寝洗澡睡个觉。
这真的够普通了吧，不止我一个人这么做啊，其他这么做的人可没见到这么多意外啊，我也是按这个攻略走而已啊。
然后事情就莫名其妙地变得很让我绝望了。

我在前面的章节，把这称为世界在讨厌我。
我甚至推断，世界讨厌我的原因，是因为我的行为很像总想搞大事情，要改变世界的中二少年。

虽然说，在我开始写作文之后我认为自己做的事是在搞大事情，而当时我已经确定世界在讨厌我，也就推断出这个原因。
不过在我准备回大连的时候，并没有觉得这是一件有多炫酷的事啊。或许会因为好久没回学校感到激动，但绝对没有把这件事当成要改变世界，或者要与整个世界为敌，之类的大事情啊。
那怎么就会因为这点小事世界就讨厌我了呢？

当初我无暇多想这是为什么，但我也已经相信我的行动其实和最终结果并没有什么关系的，应该说我已经无法预料我做的事对结果有什么影响呢，我也不敢去预料了。
也就是我所说的绝望了。

所以，在谈话的过程中，我并没有想过我的应答会如何影响结果，只是把接到对面的问题时的想法说出来了。
这也就是我说的，普通。

说了很久的普通，我还是没说什么是最终boss。但是，这个“普通”，却是勇者面对最终boss的唯一武器了。

如果我可以预料我的应答对结果有什么影响，我也不想这样“普通”地继续下去的。
可是，现在已经没有攻略可以让我相信，在我做一件事时，什么样的选择可以让我把这件事做成了。
不去想攻略给的答案是什么，那就只能把听到问题时想到的事说出来了，就是这么不加修饰的普通。

既然普通是在无法预计正确结果时的武器，那所谓的最终boss就是正确结果无法预计这个问题本身了。

明明很多事都有攻略让我跟着走，可我跟着走就会走到坑里。
那最终boss应该和这各种各样的攻略有着非比寻常的关系吧。

可是我还是想不出最终boss应该叫什么，所以正如我前一章所言，我等完这一章，在下一章说。