其十四 - 大战将至，不要吟诗

对于具有竞争性质的作品，比武的，打大怪的，比做菜的，打仗的，不知多少角恋的，林林总总，总该有一场较量作为一个关键的故事情节点，行内的黑话，叫做“大戏”。

好吧，其实我没有入什么行，黑话也是我编的，不过这不重要，因为我定义的大戏是存在的。
而大戏前夕，不少作者都喜欢渲染一种很特别的气氛。

比如说战前就找个人拿着晾衣杆吟下诗强行立flag，结果被人烧得屁股都穿了；或者是让主人公找一下主角团队里面的某人（男女不限）说一些挺像表白又似乎不是在表白的话；还有的就是主角团队所有人在进入最后的大迷宫之前一起说一些很煽情的话激昂一下斗志之类的。

其实我挺喜欢这种场景的，因为如果是RPG游戏，这个场景的对白会比其他场景的对白质量更高。当然了，有些人会把这称作矫情。

如果把我这场谈判也说成战争，可能有点搞笑，不过这种战争feel还是有的，毕竟当时我这个去应战的人的确有一种前往不归战场的感觉。
但是在我回忆自己这场所谓的战争时，起码是在我准备开始写这篇小学作文时，当时离大战结束才那么两个星期，可我却没能想起我在那大战前夕有什么很有情怀的场景，很值得纪念的画面，比如上述的各种作品的大戏前夕感，我没有说一些很激昂的对白，也没有找个什么谁的说一些很像表白又不是表白的话，当然了，我更加没有去吟诗。

顺带一提，关于这场大战，我还真题了一首诗，当然我比横槊赋诗的那位笨一点，我是打完仗才把诗想出来的。

那我的大战前夕都是怎么样的呢，我勉强在大战当天的凌晨收拾好宿舍再睡一觉后都干了些什么呢？我试过尽量详细地列了下来，却也发现可以很简单地归纳起来，也就是起床洗漱出门，坐车去大连站，找个地方吃个早餐，就开始等待谈判了。
当然，中间也有各种比如堵车肚子疼了三四次之类的事情，等我去到谈判地时，离约定时间九点连半个小时都没有了，虽然我六点就起床。毕竟世界在讨厌我，我已经不用解释太多了。
这个流程，唯一一个亮点应该是我吃早餐的地方又是肯德基，而且他们不但在北京，在大连也卖爱心卡，我又买了一张。

然后就没什么亮点了，并没有那种可以让玩家截图的情怀场景。
其实我在写大战前夕之前，把这个大战前夕的流程回想了好多遍，都发现这段实在乏善可陈，让我不得不通过玩游戏看剧来激发灵感，结果一章写了好几个月。
好了好了，我就是在拖稿。
可讲真，这段的确是没什么好写，因为当时我的情绪是很稳定的，并没有太多翻来覆去，也没有什么波动。
就如我前一天在火车上，在黑车上的情绪差不多，因为心中没有想要什么东西的勇气，自然就不敢想太多能不能成功之类的问题，勉强可以当作是绝望的一种。

相比起来，其实有时我也想不明白那些主角在面对一些常人以为打不赢，甚至是自己也觉得打不赢的敌人时，开战前夕还能兴致勃勃地说一些很是激昂的话，“我们肯定能赢的！”，“等这件事完了之后我去结婚”。。。
如果主角真的不知道自己能不能赢，怎么会说出一些知道自己会赢才会说的话呢？主角还没打就开始讨论boss被打倒之后应该怎么怎么样，这样会不会给人一种主角被钦点会赢的感觉？

像那位打仗之前就急着说什么“天下归心”的，估计就是以为自己已经被钦定了吧，仿佛以为自己在打一场主角是自己的游戏一样，然后竖了自己一身的flag。

当然有一些人会说着自己会输会死什么的，让自己以为自己很绝望。可问题是他们自己并不喜欢失败的结局，所以这些人其实还是在把自己当成作者，强行预测剧情，所以结局往往也不尽己意。

所以，如果你不知道游戏的剧情，也不是游戏主角的话，在打boss之前聊那些打完boss之后的事情，是很容易出事的，毕竟游戏剧情不是自己早已写好的。翻车还是翻盘，不过一句峰回路转。

在那大战前夕，我也不敢想这种事，不过并不是因为当时我就想明白这个问题，只是因为我已经被吓怕了。

就像前不知几章说的，绝望并不需要夹杂着什么负面情绪，不过是不再想太多而已。

既然不想太多，那从我开始等待到谈判开始总共过了多久呢，也就十五分钟不够吧，并没有像上文这么多絮絮叨叨。

所以，把时间流逝速度从吐稿级跳回现实级，我们继续吧。