其十八 - 吾不知其名，强名曰道

标题用的这句话，是老子在《道德经》上写的。

当然，“老子”这个词本身有着丰富的含义，如果你们非要觉得这个词指的是本人，我亦无拘。

其实仔细想想，这个命名真的相当讽刺。
道本身有疏通、通路之意，是用来指引人们从一个地方到另外一个地方的，却被用来命名一种没人知道是什么的东西。
这不就是在说，那些能够指引你去哪、怎么做的事物，根本没人知道到底是什么吗？

所以说啊，老子一早告诉你了，那些真正能够告诉你怎么做才能成功的攻略，是不存在的，有如直角正切般虚无缥缈。

我按照这个形式山寨了一个“序”，也是有这个想法在里面的。
“序”一般取顺序，秩序之意，本意应该是约束事物的规则。
而在这里所谓的序，却在使未知的因素发生变化。
就如同老子眼中的道，一直在变化，一直都摸不清，也就是所谓的“道可道，非常道”。
简单说就是“道”的解释是可以不断变化的，道的定义也是可以不断变化的。

那对于“序”来说也可以是如此，别人看到的“序”，和我看到的“序”，是完全不一样的。
我看到的序可以使未知的因素不断产生变化，说不定别人眼中的“序”就是很稳定的存在。
也就是说别人可能在做各种事情的时候，按照攻略做都不会出意外。
不然的话，世界上为什么会有这么多攻略，这么多人靠着攻略就能做好一件事？而我按着攻略走，车就翻了。

只不过，我也不明白不一样的到底是什么，反正我世界里的“序”，就和别人看到的“序”不一样了，总是让事情发生无法预测的变化。

既然“序”和我想好的都不一样，那可不可以说，所谓的“序”，其实是随机的呢？
无论变化和我想好的一样去发展，还是和我想好的都是恰恰相反，只要还有那么一点规律，那最终我还是能知道所谓的“序”是如何让事情发生变化的。
如果说序是我猜不出来的，那只能说明“序”是随机的了。起码对于我来说，序是随机的。

至于如何对抗完全随机，不可预知的“序”，一如前述，勇者的大宝剑，叫做“普通”。
不再联想自己的行动会如何影响未来，也不再推测自己的言语会如何影响结果。
把能够利用的，现有的条件都利用起来，得出一项决策后，就开始行动。
这就是我说的“普通”，没一点智慧与机巧。

那为什么要用“普通”来对抗所谓的“序”呢？
没有为什么。

像我之前说过的一样……
明明我按照攻略去做一件事，却还是会在最后关头意外翻车。
明明我没有想过搞什么大事情，却还是被世界讨厌了。

我曾经以为自己知道自己做的事是有确定可预期的结果的，最后又如何呢？我真的知道吗？
在讨厌我的世界里，“序”是我完全无法控制的，变化是我完全无法预测的。我看的攻略，并不能帮我预测变化。

所以，还是像我之前说过的一样……
明明我绝望了，却还是普通地把谈判继续下去了。

这句所以和前面的结论之间好像没有什么因果关系，但是我就这样决定了。
面对无法预测的未来，我不再做任何用于决定后续行动的预测了。
能够“普通”地做出自然反应，那就做吧。

这样的普通和其他做法又有什么不同呢？
好像有大大的不同，不对未来做出预测，也就没有了预期值。
不过也没什么不同，和我试图设定预期来做决策一样到最后还是无法得到预期结果一样，这样做我还照样无法得到预期的结果。

很自然，我也不知道“普通”是不是真的就能战胜所谓的“序”。

在有攻略的时候，我无法预测变化的结果；而没有了攻略，我还是无法预测变化的结果。
就这样，我根本不确定这样做能不能战胜所谓的“序”，毕竟我做的事，结果完全无法预知。

可我“普通”地进行下去，自然就不会去想预期应该会是如何的。
而我也不知道的预期，不知道“序”会不会知道呢。
那“序”又会如何让我无法达到预期呢？这可就有点意思了。

面对随机，不再通过预测结果来指导行动。
我，将与“序”正面对决。