后记：

所以《世界在讨厌我》写了二十章，姑且就算是写完了。
想当初开始写的时候我也是装模做样地写了一个序，那在结束的时候，我也还是像模像样地加一个后记好了。

我不太确定后记应该说什么，所以我就说说我对《世界在讨厌我》的总体印象吧。

想来我开始写第一章的时候还是2016年秋天，到写后记的时候已经是2022年的夏天了，刚好就是一届小学生一年级开学时间开始到六年级毕业时间结束，或许小学作文就应该使用小学的时间吧。真的不是因为我因为各种各样的事情把更新给鸽了，真的。

在我的记忆里，写《世界在讨厌我》的契机也是相当的莫名其妙，纯粹就是我有一次切水果时把手切到了之后，发了一句吐槽。当然了，“世界在讨厌我”这个这个命题背后的一系列想法，确实是在那次切到手的很久之前就萌生了的。
既然这篇小学作文的开始相当的莫名其妙，那他的结束也是如此的莫名其妙，自然也就不奇怪了。或者这也可以说是，小学作文就应该有着小学作文的样子吧。

而我之所以觉得这是小学作文，其中一个原因或许就是我的故事并没有太多吸引人眼球的地方吧，甚至没有什么可以称得上是特别的地方，就连所谓的战斗，也没有什么炫酷的设定。
不过我觉得通过这些许平平无奇的故事，可以把一些在我平时的思考中抽象而又一般的概念演绎成一段故事，胡言乱语一下何谓“世界”、何谓“我”，好像也不是不可以的吧。
也就是说，我把这篇小学作文写出来，单纯是让自己跟随喜好任性妄为而已，本意绝不是要写一篇如何精彩绝伦、引人入胜的大作。

所以说，如果有读者能从开篇看到这一段，我实在是不胜感激，谢谢你陪着我凌乱的想法胡闹了这么久。
或者说，这么些胡言乱语，有读者愿意翻开其中的某一篇看上那么一眼，我也应该去感谢一番了。

我对《世界在讨厌我》的总体印象，大抵就是如此了。后记写到这里，差不多也就行了吧。

最后还是希望一下，我的其他胡言乱语也能继续下去吧，如果以后还有读者愿意继续陪着这些胡思乱想一路走下去，那就真的是我的荣幸了。